What is implementation research?
Qu'est-ce que la recherche sur la mise en œuvre?
This is the question that is addressed by the first of 5 modules
C'est la question qui est abordée par le premier des 5 modules
of this Massive Open Online Course
de ce cours en ligne ouvert à tous,
developed by the Special Program for Research and Training
développé par le Programme Spécial pour la recherche et la formation
in Tropical Diseases.
dans les maladies tropicales.
Hello. My name is Pascale Allotey.
Bonjour. Je m'appelle Pascale Allotey.
I am the professor of public health,
Je suis le professeur de santé publique,
and I lead a global public health research group
et je dirige un groupe de recherche sur la santé publique
at the Monash University campus in Malaysia.
au campus de l'Université Monash en Malaisie.
It is an absolute delight for me to be able to introduce
C'est un plaisir absolu pour moi d'être en mesure d'introduire
this first module of the 5 modules on implementation research.
ce premier module des 5 modules sur la recherche de mise en œuvre.
Implementation research is actually carried out across a range of disciplines
La recherche sur la mise en œuvre est effectivement menée dans une variété
and as a result of that, there are several definitions available for it.
de disciplines et, par conséquent, plusieurs définitions sont disponibles.
Now regardless of discipline or definition,
Maintenant, indépendamment de la discipline ou la définition,
the underlying concept is usually the same.
le concept sous-jacent est habituellement le même.
In public health, we usually start off with a significant health problem
En santé publique, nous commençons généralement par un problème de santé
within the population.
important au sein de la population.
On the other hand, there are efficacious
D'autre part, il existe des interventions efficaces
proven interventions that can help
et éprouvées qui peuvent aider
to address the health problem.
à résoudre le problème de santé.
However, there are implementation problems.
Cependant, il ya des problèmes de mise en œuvre.
The implementation problems are those problems that
Les problèmes de mise en œuvre sont ceux qui
make it difficult for the intervention to get to those who need it
rendent difficile l'intervention pour ceux qui en ont besoin
because of the complexities of poverty, of poor access to health, and so on.
en raison de la complexité de la pauvreté, de l'accès médiocre à la santé, etc.
And this is the role of implementation research.
Et c'est le rôle de la recherche de mise en œuvre.
It helps us to define and identify
Il nous aide à définir et à identifier
the various mechanisms that will help to provide
les différents mécanismes qui aideront à fournir
the solutions to the implementation problems.
les solutions aux problèmes de mise en œuvre.
And therefore reduce the health problem.
Et donc de réduire le problème de santé.
This first module that addresses the definition
Ce premier module, qui traite de la définition
of implementation research
de la recherche de mise en œuvre,
is divided into 3 chapters.
est divisé en 3 chapitres.
The first chapter addresses the problems and the promise.
Le premier chapitre traite des problèmes et des promesses;
The promise being the intervention
La promesse étant l'intervention
that is available to address the problem.
disponible pour résoudre le problème.
And it uses real life case examples that begin to illustrate
Et il utilise des exemples de cas réels qui seront un début d'illustration de
what the problems are with implementation.
ce que représentent les difficultés de mise en œuvre.
The 2nd chapter looks at specific implementation research cases,
Le chapitre 2 examine des cas spécifiques de recherche sur la mise en œuvre,
again, that begin to get you thinking
qui, encore une fois, vous emmèneront à réfléchir
about the nature of implementation research.
sur la nature de la recherche de mise en œuvre.
Those first 2 chapters are introduced to you
Ces 2 premiers chapitres vous sont présentés
by Professor Oladele Akogun from Nigeria.
par le professeur Oladele Akogun du Nigeria.
The 3rd and final chapter in this module
Le 3ème et dernier chapitre de ce module
takes us through the theoretical and conceptual areas
nous amène à travers les domaines théoriques et conceptuels
that we need to think about in designing
sur lesquels nous devons réfléchir lors de la conception
and carrying out an implementation research project.
et la réalisation d'un projet de recherche de mise en œuvre.
That 3rd chapter is introduced to you
Ce 3ème chapitre vous est présenté
by Doctor Hans Remme.
par le Docteur Hans Remme.
This module is focused largely on,
Ce module est largement axé sur,
the cases that we use, are focused largely on infectious diseases of poverty.
les cas dont nous nous servirons et qui porteront en grande partie sur les maladies infectieuses
But we would hope that you can see through these examples
dûes à la pauvreté. Mais nous espérons que vous percevrez, à travers ces exemples,
how you can apply these concepts
comment appliquer ces concepts
of implementation research to any other health problem
de recherche de mise en œuvre à tout autre problème de santé
that you might be addressing.
que vous pourriez rencontrer.
By the end of this module,
A la fin de ce module,
We would hope that you would be able to describe
nous espérons que vous pourrez décrire
the scope, the relevance,
la portée, la pertinence,
and the key characteristics of implementation research.
et les principales caractéristiques de la recherche sur la mise en œuvre.
We would also hope that you would be able to identify
Nous espérons également que vous pourrez identifier
the range of areas for application of implementation research
les domaines d'application de la recherche de mise en œuvre
regardless of the context in which you have to work
quel que soit le contexte dans lequel vous devez travailler
or the health intervention that you are having to deal with.
ou de l'intervention de santé que vous avez à traiter.
The course has been put together with some really exciting,
Le cours a été conçu avec des exemples réels,
real life cases, and we really hope you enjoy it.
et nous espérons vraiment que vous l'appréciez.
Thank you.
Je vous remercie.